دن ۲۲ — بڑوں کی عزت
کرنا اور ان کی بات سننا
کنسیپٹ. بڑوں کی عزت کرنا ہماری
ثقافت کا بھی ایک خوبصورت حصہ
ہے۔ ان کی بات سننا، ان
کی مدد کرنا، اور ان سے
پیار سے پیش آنا سیکھنا چاہیے۔
بڑوں کا تجربہ زیادہ ہوتا ہے،
اس لیے ان کی بات سننے
سے ہم بھی بہت کچھ سیکھ
سکتے ہیں۔ ان سے پیار اور
احترام کا مطلب یہ نہیں کہ
اگر کوئی چیز آپ کو پسند
نہ آئے تو اسے کرنا ہی
پڑے—اگر آپ کو کوئی چیز ٹھیک
نہ لگے، تب بھی آپ ان
سے احترام سے بات کر سکتے
ہیں۔ چھوٹی کہانی. آنتی نے ایان
کے گھر آ کر کہا، ’بیٹا،
تمہارا سکول کا ہوم ورک پورا
ہو گیا؟‘ ایان نے کہا، ’نہیں
آنتی، میں ابھی کر رہا تھا۔‘
آنتی نے مسکراتے ہوئے کہا، ’تھوڑا
جلدی کر لینا، کل صبح سکول
کا ٹائم ہو جائے گا۔‘ ایان
نے مسکرا کر کہا، ’جی آنتی،
میں ٹرائی کروں گا۔‘ اس کے
بعد ایان نے جلدی سے اپنا
ہوم ورک پورا کر لیا۔ آنتی
کو دیکھ کر اسے یاد آیا
کہ بڑوں کی بات سننا بھی
سیکھنا چاہیے۔ امّی ابّو کے ساتھ
بات کریں. ’بیٹا، اگر تمہاری کوئی
ٹیچر یا دادا دادی کوئی نصیحت
دیں، تو تم کیا کرو گے؟‘
یاد رکھیں. بڑوں کی عزت کرنا
اور ان کی بات سننا ہماری
زندگی کو اور بھی خوشیوں سے
بھر دیتا ہے۔